---
title: 关于香水👇
date: '2023-06-30'
summary: 嗯。气味还是蛮重要的
---

好的气味带来好心情与好印象☀️ 
结合本人各种蹭香经历，暂且总结了如下常见香水的价位和使用体验感👇

首先香水浓度从淡到浓可以分为：

Eau de Cologne 古龙水

Eau de Toilette 淡香水

Eau de Parfum 淡香精（浓香水）

Parfum/Extrait 香精 

---------

品牌：ACCAkappa🇮🇹

名称：白苔

价格：3-4 CNY/ml 

分类：EDC/EDP

香调：馥奇调 （中性香）

前调：杜松子 柠檬 香柠檬

中调：薰衣草 醛 小豆蔻

后调：琥珀 麝香 雪松

描述：给人温和洁净感，留香短。适合夏季，给人温和洁净感。前调有点刺激，中后调皂感柔和

------

品牌：Versace🇮🇹

名称：范思哲

价格：4 CNY/ml 

分类：EDT

香调：水生调 （男香）

前调：柠檬 香柠檬 橙花油 玫瑰

中调：风信子 雪松 鼠尾草 天竺葵

后调： 零陵香豆 琥珀 麝香 

描述：清新自然海洋调，一点花香，留香时间很长。有点蔚蓝平替版的感觉。前调清爽冰凉，中调略带木质但不明显

-----

品牌：Loewe🇪🇸

名称：事后清晨（001男）

价格：10 CNY/ml 

分类：EDP/EDT

香调：木质调 （男香，该香水还有一款CP，事后清晨女）

前调：小豆蔻 香柠檬 橘子

中调：黄葵 雪松 檀香木 柏树 胡萝卜籽 香根草

后调： 紫罗兰 麝香 广藿香

描述：001系列总共7瓶（男女（EDT/EDP），EDC），留香很长（我有一次喷多了衣服放两天穿还给我熏着了.....）这里的前中后调引自男EDP版本。我用的应该是EDP的小样（味道太大了），感觉有点闷🥱，尤其坐车🚗。初次闻到它，感觉像是回到了许久未曾到访的一个小木屋子，清晨的阳光斜透进来，映在了一把木吉他上。非常温和而又怀旧的感觉。前调柑橘清爽，中后调檀香木麝香略带奶奶的木质感

-------

品牌：THE BEAST OOR🇨🇳

名称：santal smoke

价格：9 CNY/ml，小众，难买

分类：EDT

香调：大约是皮革调？或者木质调

前调：金桔 尤加利

中调：苹果花 紫罗兰

后调：香根草 印尼檀香 白色皮革

描述：小众香水品牌。野兽派OOR特别调由世界顶尖调香团队打造，包括羊绒玫瑰rose cashmere，檀烟santal smoke，波西米亚鸢尾bohemian orris，橙花海岸线neroli riviera，无花果香菜fresh fig & coriander。有一种很明显的木质奶椰香，留香不长

-------

品牌：Dior🇫🇷

名称：旷野

价格：10-16 CNY/ml

分类：EDT/EDP/P

香调：馥奇调

前调：香柠檬

中调：薰衣草 花椒 八角 肉豆蔻

后调：香龙涎香醚 香草

描述：渣男三件套。烂街警告⚠️。留香比较久吧（宣传的是要展现男士自由不羁）。胡椒加柠檬的味道再加上一点木质薰衣草味道

-----

品牌：Dior🇫🇷

名称：迪奥小姐

价格：16 CNY/ml

分类：EDT/EDP，其实有五款（花漾甜心，EDT淡香水，漫舞花漾，枚舞轻旋，经典女士馥郁花香，这里举例EDT）

香调：花香调

前调：鸢尾花 牡丹 铃兰

中调：杏 玫瑰 桃子

后调：香草 麝香 零陵香豆 安息香脂 檀香木

描述：ex调！..... 百搭香水，聚会，商业，聊天

-------

品牌：**Hermes🇫🇷

名称：大地

价格：5 CNY/ml

分类：EDT，也有另外版本（Eau Intense Vetiver, Parfum）

香调：（辛辣）木质调

前调：橙子 葡萄柚

中调：胡椒 天竺葵属

后调：藿香 雪松 香根草 安息香脂

描述：渣男三件套。烂街警告⚠️。开场的柑橘香夹杂胡椒给人成熟稳重，随后的后调逐渐深入大地。木香加大地的香气吧，不会闷

------

品牌：Channel🇫🇷

名称：蔚蓝

价格：10-14 CNY/ml

分类：EDT/EDP/P

香调：（芳香）木质调

前调：柠檬 薄荷 粉红胡椒 葡萄柚

中调：生姜 龙涎酮 肉豆蔻 茉莉

后调：劳丹脂 檀香木 广藿香 香根草 焚香 雪松 麝香 

描述：渣男三件套。烂街警告⚠️。持久。开场柑橘胡椒（柑橘清新加胡椒辛辣，经典渣男装成熟），后调檀木为主的木调感

-----

品牌：Channel🇫🇷

名称：嘉伯丽尔天性

价格：16 CNY/ml

分类：EDP or P?

香调：花香调

前调：柑橘 桃子 苦橙叶 黑加仑

中调：晚香玉 依兰 茉莉 橙花 椰子

后调：麝香 香草 檀香木

描述：千金大小姐的感觉，高贵尊雅。清新柑橘红莓加上木质感的尾调。接受度高

----

品牌：Channel🇫🇷

名称：CoCo小姐

价格：16 CNY/ml

分类：EDP 

香调：花香东方调

前调：橘子 橙子 香柠檬 橙花

中调：玫瑰 茉莉 含羞草 依兰

后调：广藿香 麝香 香草 香根草 零陵香豆 红没药

描述：辨识度高，有一句总结：邂逅展现了甜美少女感，嘉伯丽尔代表优雅女性，那么coco小姐展现的则是古灵精怪而又充满幻想的少女一般。清新活力的柑橘搭配玫瑰茉莉的主调，尾调以广藿香和麝香的搭配展现自然浓郁的成熟感

-----

品牌：Channel🇫🇷

名称：邂逅香水（系列*4）

ps. 鸢尾成分强调：鸢尾可谓香料中的爱马仕，能够驾驭鸢尾的香都不简单

1. 粉邂逅

价格：10-14 CNY/ml

分类：EDT/EDP

香调：花香调

前调：木梨 葡萄柚

中调：风信子 茉莉

后调：麝香 鸢尾花 雪松 琥珀

描述：听到颜色也能感受到该香的少女感，有淡淡的甜香

2. 绿邂逅

价格：14 CNY/ml

分类：EDT/EDP

香调：花香调

前调：柠檬 雪松 香橼

中调：凤眼兰 粉胡椒 茉莉

后调：广藿香 麝香 香根草 柚木 鸢尾花 琥珀

描述：带有木质香，清新自然，干净素雅

3. 橙邂逅

价格：14 CNY/ml

分类：EDT/EDP

香调：柑橘调

前调：血橙 葡萄柚 柑橘

中调：茉莉 麝香

后调：香根草 雪松 鸢尾花

描述：活力四射的柑橘味道

4. 黄邂逅

价格：14 CNY/ml

分类：EDT/EDP

香调：花香调

前调：广藿香 粉胡椒 菠萝 风信子 鸢尾花

中调：柠檬 茉莉 玫瑰

后调：广藿香 麝香香根草 香草

描述：浪漫迷人的感觉？还没体验过

-----

品牌：YSL🇫🇷

名称：黑鸦片

价格：10 CNY/ml

分类：EDP

香调：美食（东方）调

前调：黑咖啡 柑橘 佛手柚

中调：橙花 晚香玉 茉莉

后调：白麝香 香草籽 广藿香/香柏木 

描述：开场一股浓郁话梅糖味，随后甜香甜香的，好比有咖啡，水果蛋糕，香草奶油的气息.....丰富的美食调。多了可能有点闷有点熏❕

----------

品牌：Jo Malone🇬🇧

名称：晚香玉与天使草

价格：10-14 CNY/ml

分类：EDT（I guess?

香调：花香调

前调：天使草 柑橘 粉胡椒

中调：晚香玉 茉莉 栀子

后调：琥珀木 檀香木 雪松木

描述：毕竟英国经典香水大牌，随便一款都是不错滴。虽然偏女香，但是淡花香真的很香，这个味道的接受度很高，很耐闻❕**真的狠狠推荐**。有老上海滩的香感（大概是晚香玉的缘故吧），画面大概是民国时期的精致老妇人手抱小baby在床边刺绣，桌上插着晚香玉散来淡淡的花香。茉莉花香温柔又安心，味道偏淡

-------

品牌：Jo Malone🇬🇧

名称：鼠尾草与海盐

价格：10-14 CNY/ml

分类：EDT（I guess?

香调：花香调

前调：前葵籽

中调：海盐

后调：鼠尾草

描述：原料都写在名字上了还买？ps. 为啥博主用酒精加鼠尾草萃取再加上海盐就整不出来捏🤔lol开玩笑。奶油加上椰子香，皂味+奶香，干净清爽。多了容易腻

---

品牌：Maison Margiela🇫🇷

名称：温暖壁炉

价格：13 CNY/ml

分类：EDT

香调：木质调

前调：粉红胡椒 橙花 公丁香

中调：板栗 愈创木 杜松

后调：香草 秘鲁香脂 开司米酮

描述：温暖！非常温暖！**狠狠推荐**❕就是冬日靠在壁炉边上烤火的香味....一股梅子香再加上壁炉的烤火味，附加淡淡的木质香

-----

品牌：Maison Margiela🇫🇷

名称：慵懒周末

价格：13 CNY/ml

分类：EDT

香调：木质花香调

前调：铃兰 黄葵子

中调：鸢尾花 玫瑰花瓣 橙花

后调：广藿香 白木 白麝香

描述：确实有一种惬意周末的感觉（不得不说梅森马吉拉创造意境有一套的），泡泡沐浴露沁润在身体上，阳光正好，身体慵懒的瘫在刚洗好的白色床单上，味道清新又温柔了；算了你肯定觉得没意思，就是洗衣粉的味道🐶

------

品牌：Maison Margiela🇫🇷

名称：爵士酒廊

价格：13 CNY/ml

分类：EDT

香调：皮革调

前调：柠檬 粉胡椒 橙花

中调：鼠尾草 朗姆 岩兰草

后调：苏合香脂 烟草叶 香草豆

描述：前调开场略微辛辣，中调却比较治愈快乐，最后夹杂着烟草味和安息香。好比是酒吧热闹的开场后，推杯换盏，畅聊人生，欢快又美好甜蜜，最后大家都在静谧之中睡去，结束这一场聚会；算了你肯定觉得没意思，就是碘酒的味道🐶

---------

品牌：Bvlgari🇮🇹

名称：大吉岭茶

价格：13 CNY/ml

分类：EDT

香调：皮革调

前调：茶叶 醛 香柠檬 薰衣草 橙花 橘子

中调：胡椒 鸢尾花 愈创木 巴西红木

后调：麝香 香草根 雪松 橡木苔 琥珀

描述：清香的春季感，传说中的入门第一瓶香水。高级酒店大堂高频用香❕烂街警告⚠️。干干净净的茶香，比较耐闻，感觉也不是很“茶”，瓶身有"pour homme"，送女生慎重

-------

品牌：Armani🇮🇹

名称：寄情

价格：13 CNY/ml

分类：EDT

香调：水生芳香调

前调：青柠 柠檬 香柠檬 茉莉 橙子 橘子 橙花油

中调：海盐 茉莉 西瓜酮 桃子 小苍兰 风信子 迷迭香 仙客来 紫罗兰 芫荽 肉豆蔻 玫瑰 木犀草

后调：麝香 雪松 橡木苔 广藿香 琥珀

描述：柠檬柑橘的开场，随后伴有花香但又🈚️胭脂感，中后有海水迎面的清新感。是一杯“气泡不太多的海盐柠檬汽水”。调瓶身有"pour homme"，送女生慎重

------

品牌：Armani🇮🇹

名称：玉龙茶香

价格：7 CNY/ml

分类：EDT

香调：绿叶芳香调

前调：橘子 小豆蔻 苦橙叶

中调：茶叶 茉莉 橙花

后调：香根草 黄葵 鸢尾花

描述：阿玛尼高定私藏系列直接无脑入，更适合国人体质的茶香，王嘉尔同款，茶味很重，很和白茶香水有很高的相似感，但是浓度和扩香更胜一筹，绿叶和柑橘的感觉～

-------

品牌：Armani🇮🇹

名称：颐和清檀

价格：7 CNY/ml

分类：EDT

香调：木质调

前调：香柠檬 紫罗兰 小豆蔻

中调：榄香脂 乳香 麝香

后调：梦木 檀香木 雪松

描述：阿玛尼高定私藏系列直接无脑入，颐和园里木头的檀香味you know~不同于一般檀木主题香水，它表现的不是檀木的典雅厚重，而是清澈活泼

-------

品牌：L'Artisan Parfumeur🇫🇷

名称：冥府之路

价格：14 CNY/ml

分类：EDT

香调：（东方）木质调

前调：姜 野百合 玫瑰 

中调：芦荟木 大西洋杉木 乳香

后调：檀香 安息香 麝香

描述：躺在板板里的感觉哈哈哈哈哈哈，非常应题。看了名字之后每次闻很难想象出了躺板以外其他的感受了。maybe安宁，祥和？

------

品牌：春风十里🇨🇳

名称：不折

价格：5 CNY/ml

分类：EDT

香调：绿叶调

前调：芫荽 生姜 胡椒 柑橘

中调：小豆蔻 花香 竹叶 水

后调：香根草 麝香

描述：市面上的绿叶调本来就少，说起绿叶自然是竹子的意境，中国的品牌在竹香的刻画上显然更有意境

------

品牌：观夏🇨🇳

名称：昆仑煮茶

价格：10 CNY/ml

分类：EDT

香调：木质调

前调：香柠檬 杜松子 松树 柏树

中调：玫瑰 茉莉 雪松

后调：雪松 琥珀 愈创木

描述：木质香调，漏光的森林呼吸着新鲜的空气，中国小众情调品牌

-------

品牌：Tom Ford🇺🇸

名称：落日流光

价格：50 CNY/ml

分类：EDP

香调：木质琥珀调

前调：晚香玉

中调：檀香

后调：安息香

描述：海边落日傍晚躺平，远离城市喧嚣，高级，缺点就是太贵

-----

品牌：Tom Ford🇺🇸

名称：中国玫瑰

价格：20 CNY/ml

分类：EDP

香调：花香东方调

前调：牡丹

中调：玫瑰

后调：没药 劳丹脂

描述：更适合中国宝宝体质的玫瑰香，有国风意境的冷欲玫瑰香水，留香扩香无敌

-------

品牌：Creed🇬🇧

名称：拿破仑之水

价格：18 CNY/ml

分类：EDP

香调：果香西普调

前调：香柠檬 黑加仑 菠萝 苹果

中调：桦树 广藿香 玫瑰 茉莉

后调：麝香 橡木苔 香草 龙涎香

描述：高贵奢华，昂贵。烟熏菠萝烟熏果木感，留香很久。第一次没有太闻出来什么感觉🥹，有点没get到为啥这么贵

---------

品牌：Le Labo

名称：檀香木33

价格：24 CNY/ml

分类：EDP

香调：芳香木质调

前调：檀香木 皮革 雪松 小豆蔻

中调：紫罗兰 纸莎草 鸢尾花 琥珀

后调：鸢尾花 琥珀

描述：Le labo33，美国第一公子同款浓郁而独特的木香，伴随檀香乳香，体温越高檀香越显，非常特别的香（国内第一家le labo香水实验室已经在上海开业了，有money去逛逛）

---------























