---
title: 新年快乐🎉
date: 2024-01-01
summary: 与自己和解！
---




2024的第一条感悟来自感情。

博一开始时，我多少显得有点窘迫。那时的我把自己包装成因为“对环境的不如意”，以及前对象异国造成的焦虑与恐惧。但其实是我不愿意承认自己一直内耗在一段不健康的关系当中，并且被对方忽视。在那段相处过程中，其实有太多的反应与感受，都被我压制掉了。我拒绝承认对方的冷漠，喜欢拿开心的时刻哄骗自己。认可对方的一切，缺乏于表达真正的自己。毕竟每个人都是自己王国的领袖，谁又甘心就轻易的被在意的人忽视呢？

压垮我的最后一根稻草是一句“向下兼容”。这句话也成为我后来相当长一段时间的“万恶之源”。毕竟在这之后我们就分手了。面对我的内心，自己仿佛永远都被定格到被对象贬低的那一刻。我永远失去了一个再次被她“认可”的机会。这种迫于表现自己的感觉，直到上个月回家开会才有所消停。那一次，我见到了当初爱慕的女生。出于很久没有联系的原因，我们见面聊的很好，过程也颇像dating. 但我早已经没有了当时的感觉，很多的暗示都没有给出回应。她多少也想要在我面前表现一下吧，但又怎样呢，如果要我现在夸她，我可以给出一万条认可，excellent and then what? 我感受不到对她的认可能够带给我的些微撼动，也没有办法理解她所谓的“理所应当”。由于表现的多少有些冷漠，我那之后也难逃被破口大骂的“处刑”。愧疚与无奈肯定是有的，但我知道她的“表现”都是meaningless的。

在自己切身当了一次“恶人”以后，我也能真正的说服自己放下“这样的表现机会”了。我终会成为一个更优秀的人，但即便优秀到让在意的人给出了认可，又有什么好满意的呢？我们会重新在一起？显然不会。满意得到她的认可？但她的认可也就如同身边众多陌生人的认可一样罢了。而对于她呢？夸赞的也只不过是万千优秀的人中的一个。那我到底在寻求什么呢？大概是想为过去被贬低的自己扳回一局吧。但假如你发现为寻求认可付出的努力并无意义，当初又何必折腾自己？道理是显而易见的，真正接受自己不再需要被她所认可，其实还是相当费力。我也第一次意识到，一段关系里的狠话与歹言，即便不经意，对另一个人的伤害也可能是巨大的。希望以后的自己，即便不爱，也一定做一个言语温柔的人。

在那段关系中，很多时候我都会觉得需求得不到满足。最后只能告诉自己，她就是这样的人。诚然，我们不能去改变别人。但是，不够上心是骗不到自己的。或许有些主观，但从另外一个角度去思考，找对象不就是为了匹配自己的需求吗？即便是主观的“不够上心”，也足够成为你拒绝她的一个理由，尤其是在很长一段时间无法得到安全感的情况下。可悲的是，一旦接受她的设定，我就会想着为了迎合她而去改变甚至是压抑自己。她忽视是她独立，而我有这些疑点与不舒服就是因为自己“不够独立”。但我真的不独立吗？显然不是。停止骗自己吧，情绪的流动本就是纯粹而又自然的，当你感到吃力并尝试弄清对方长期给自己造成的不舒服时，stop doing that anymore.

谈恋爱本来就存在各种各样的需求，我们没有资格对别人的需求评头论足，但到底是“that’s what she is” or “she didn’t care you”。我们永远不可能找别人问出答案，如果可以的话，不管正确与否，都自己给出一个答案，亦或是选择，总之不要阻止自己选择被爱的权力。

漠视并不是否定，伤人的话也不等于贬低。当自己恰好也做了那一个不够care的人，也能理解。恋爱关系里，不够care本就是一件无解的事情，也并不真的需要我们去弄清它。既然不能美化自己未曾继续的道路，不妨认为当下就是最好的。

风吹哪页读哪页，哪页难懂撕哪页
